- 终于追完了这部剧，咱就是说，感觉真的很爽
- 我没有看过原著，但是电影的效果已经深深吸引了我。我在上一周和这一周的时候追完了电影的四部。我记得你说你还没有看过电影，所以我也尽量不去剧透。
- 虽然我看过了电影，但是我很想看看原著，我已经在网上买英文版的原书（这将成为我读的第一本英文版的小说，我很是期待，他应该还有2天就会到了，我相信它一定会很好地打发我的假期的时间），我看过原书的一小段内容，实际上原书中他是采用第一人称叙述，用Katniss Everdeen的视角进行叙述，而电影就是以一个第三方的视角，也可以称之为“上帝视角”。这样好处的好处就是观众知道在不同地点，不同人物身上发生的一切，但是这样也就少了很多女主的心理戏，无法得知她是怎么想的，只能通过行为去判断。所以至今我一直不明白Katniss和Gale之间是什么样的情感，虽然最后也能很明显的看出和Peeta相比，Gale就成为推而求其次的那个了，我只能说在Gale明知道最后投放的是炸弹，但是还是服从了科茵，为了报复12区被夷为平地的仇恨，他们把矛头指向Capital的children
- 贫穷的12区与夸张奢侈的capitol的对比，通过统治阶层对待人命的逝去漠不关心反而盛典般庆祝的行为，通过reaping抽签来控制和玩弄12个区的孩子们的命运来突显统治阶层的强权，压榨和不公平待遇。正是这些潜移默化地转变了女主事不关己高高挂起的心态而最终成为了领导民众奋起反击的“民主斗士”。
- Katniss个人心态的成熟：逐步认识到牺牲小我利益成就大我的自由与幸福才是后面的主线。
- 这就是生活，没有什么高潮低潮，永远都无法预知未来
- Effie-Cinna-Haymitch
- 影片多处强化了反映独裁统治和底层人民暴动的主题，使影片看起来似乎不止爱情那么简单
- 善良、勇敢等等美好的品德绝对不是制胜的利器，反而是弱点。在极端环境下，越凶残越无良的人才能生存，虽然大家都不愿意相信这一点，但是往往最不愿意面对的，反而是事实。
- 实际上对于Rue，我当时再看的时候就在设想如果最后只剩下Katniss和Rue，那么Katniss有该怎样抉择呢？还好剧情并没有那样残忍，Rue死掉的时候真的，我被感动的很难过，她真的很可爱，之前他们还约定了一起吃晚饭，Rue一定让Katniss想起了自己的妹妹，曾经她也给Prim唱过那首歌
- 就像对于友情和类似亲情的怀疑一样。我认为爱情一样是奢侈品，平静的温饱的环境是必要的滋生条件，但是绝对不是一个大逃杀似的的生存游戏。所以男女主角的所有对手戏我都看不懂。他们的相互扶持会让他们变成活下来的最后两个人，但是这又有什么用？因为最后只有一个人能活下来，这种之前的温情和动人只能把他俩引向互相残杀的选项。
- 太在意规则。既然规则可以被游戏制定者任意地一改再改，游戏的参加者也可以选择遵守或者不遵守。就像电影里，他们用两个或零个存活者来蔑视规则，如果推广到极端情况：参加的游戏的二十四个人都是相似的善良的反叛者，他们从被放逐到这个arena的第一刻开始，大家就共同非暴力不妥协，游戏的主办方又该怎么办呢？这是一个被荣誉包装起来的规则系统。有人坚信善良的原则，就有人enjoy通过屠杀获得的成就感。看起来强，看起来相对强，这是永远存在的一种欲望。出于欲望的诱惑，永远会有恃强凌弱，永远会有看似不合理的规则，永远会有我这种阴暗的悲观主义者。
  但是我又错了么？电影开始的时候，火车到达capital，男主对着月台上狂热的人群不能自己地膨胀起来，面带微笑，挥手致意，好像自己是个人物一样，女主mm不为所动。可是电影结束的时候，面对同样的场景，两个人凯旋归来，一起面带微笑，携手致意。虚荣不致让人改变，但是荣誉呢？她反叛了一种规则，但规则有很多种，她抵抗了一种诱惑，诱惑到处都有。
  电影随处可见的观众鼓掌，两个评论员撑着台子说话，访谈类节目主持人夸张表情，处处透着逼人的真实感。是观众的欲望催生了残酷的规则。如果他们的大部分人是善良的，不会有这个游戏。但是又好可惜呀，这个游戏的事实存在推出了相反的结果。人性的空间，被挤占的，只剩下，一点点，一点点。