- 改SOP
- 发dkk推荐信
  collapsed:: true
	- 可以放最后一段的
	- In conclusion, Li Ting has demonstrated remarkable potential in research through her academic abilities, innovative thinking, and collaborative spirit. I strongly recommend her for admission to your graduate program, as I am confident she will achieve even greater success in her future academic endeavors.
- DONE 写air推荐信
  collapsed:: true
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2024-12-26 Thu 17:01:50]--[2024-12-26 Thu 17:01:51] =>  00:00:01
  :END:
	- 尊敬的招生委员会成员：
	- 我很高兴推荐Li Ting申请贵校的研究生项目。我在清华大学人工智能产业研究院担任研究员，并从2024年3月份开始担任她的导师。在此期间，她参与了线上实习和为期两个月的SUMMER@AIR
	  Camp organized by the Institute for AI Industry Research at Tsinghua University。后来决定继续线下实习直到现在。在此期间，我对她的研究能力和个人素质有了深入的了解。
	-
	- （突出兴趣与文献阅读能力，代码能力）我们相识于2024年3月份，她找到我说对3维视觉和人工智能十分感兴趣，希望可以做进一步的研究。我开始让她初步阅读一些文献，并以presentation的形式分享出来。她的讲解给我留下很深刻的印象，由浅入深，并且对于高斯离线优化过程的总结脉络很清晰，也很有自己的见解，以3D Gaussian显式表征贯穿全局，从不同阶段来分析每个阶段可能面临的challenge：source data, initialization，render, loss,
	  ADC，这来自于越多多篇论文的积累。对每篇文章的理解也很透彻，他们分别在解决什么问题，是如何解决的…。在阅读论文的过程中，她也会主动运行相关实验的代码，行动能力很强，对于这些新技术有热忱，大量实验，形成结论。
	-
	- （突出合作以及代码能力，以及运用知识的能力）在夏令营期间，她参与到“High-fidelity
	  Active Mapping with Gaussian Splatting”项目中，和团队成员Yuetao Li密切合作，共同设计了一个高保真的在线重建系统，实现了Gaussian与Voronoi图的混合地图表示方式…。其中，她参与到了在线视点选择，不确定性推断…等多个模块的讨论。她主要负责在线重建地图的后处理工作，这充分体现了她在前期阅读论文中积累的知识和技术能力。她比较了不同的优化策略的差异，包括在初始化阶段使用点云初始化和高斯初始化的差异，在损失项上通过添加深度损失项去看这种constraint的影响，不同的高斯参数表征对泛化性的影响，比较使用bundle adjustment和自适应密度控制的差异。并且通过观察实验结果得到自己的结论。
	-
	- （突出合作能力，独立思考能力）在另外一个项目“Multi-Modal Lifelong
	  Navigation with Neural Fields”中，她与林梦颖合作。我们共同讨论，识别了影响开放集目标检测准确性和系统泛化能力的关键模块缺陷。其中，针对开放集语义映射中的计算复杂性问题，她通过analyzing
	  the gap in accuracy and efficiency between online and offline methods，然后用factor
	  graphs进行对方法论进行建模，比较了离线方法和在线方法不同稠密程度的连边关系。By
	  analyzing graph models, it can be observed that the keyframe-based replay
	  strategy we adopted can ensure enhanced connectivity between observations and
	  the global map under the computational constraints of online conditions. 并且在这些项目中，通过接触不同的表征和地图构建，她也思考了她认为的合适的表征是什么样子的。对于什么样的表征能够做到unified，处理复杂的动态场景和如何优化有自己的理解。
	-
	- 在个人品质和职业道德方面，Li Ting表现出极高的责任感。她始终以认真踏实的态度对待每一个项目，关注细节并保持对工作的热情。（突出跨学科能力和基础扎实）她对于计算机和算法的理解非常扎实，使得她能够快速上手新的技术或迅速入门一个新的研究方向（这里需要解释一下因为我们当前所属的是交叉领域）。她的学术诚信和职业态度赢得了团队成员的高度信任，她的努力和贡献在团队中得到了广泛认可。
	-
	- 总之，Li Ting在研究中的表现令人印象深刻。她的学术能力、创新精神和团队合作能力使她成为一个出色的研究人员。我强烈推荐她继续深造，我相信她会在未来的学术道路上取得更大的成就。
	- 如有任何问题，请随时与我联系。
	-
	- 此致，
	- Dr. Zike Yan
	- [联系信息]
-
- 阿尔托动机信等
- IPP动机信等
- 看斯图申请
- 改简历
-