- NerF-SLAM-Benchmarking
	- 题目：Benchmarking Implicit Neural Representation and Geometric Rendering in Real-Time RGB-D SLAM
	- 摘要：
		- 隐式神经表示(INR)缺乏一个统一的评估的表示。第一个开源基准框架去评估广泛常用INR的表现和建图以及定位的渲染方法
		- 目的：(1)直观地了解不同的inr和呈现函数如何影响映射和定位(2)建立一个统一的评估协议。设计选择可能影响建图和定位
		- 在这个框架下，我们做了很多实验，提供也很多选择INR和几何渲染函数的见解：比如稠密特征网格比其他INR(tri-plane和哈希网格)，即使几何和颜色特征被联合编码、为了把发现扩展到实际场景中，一个混合编码策略被提出去带来最好的精度和基于网格和基于分解的INRs补全。我们进一步提出显式混合编码为了高清稠密网格建图去核RGB-D SLAM配合，增强鲁棒性和计算效率。
	- 简介：
		- 介绍SLAM，介绍NeRF，介绍两者结合
		- NeRF-SLAM结合大体分为两类：(1)以NeRF为中心的方法，NeRF被用于场景重建和位姿估计。(2)以SLAM为中心的方法，定位由其他SLAM系统提供。
		- 限制：
		  collapsed:: true
			- 缺少统一和全面的基准框架
			  collapsed:: true
				- 这阻碍了不同的在RGBD-SLAM方法中NeRFs的比较。SOTA的NeRF-SLAM方法经常表现出关于 INR 和渲染以外的组件的多种策略，例如，如何选择训练数据（参见 SLAM 中的关键帧选择）。这使得直接比较系统并捕捉 NeRF 设计的实际进展几乎是不可能的。因此，在设计不同用途的SLAM系统时，必须了解NeRF的个体特征。
			- 缺乏NeRF组件变化对SLAM性能的评估
			  collapsed:: true
				- NeRF通过隐式神经表示F和几何渲染G定义，有很多种影响SLAM系统的性能的变体。F的网络架构的选择，例如，对于准确和有效的学习场景表示很重要。某些框架，egTri-plane的联合颜色和几何编码可以快速收敛但损失重要细节，这影响了建图和跟踪的精度。更多的，用于聚合几何和颜色信息的渲染方法也很重要，因为渲染像素的质量直接影响位姿和地图更新。尽管，高精确度的方法改进渲染质量，他们总体上增加了计算需要并且可能在不精确的位姿估计下表现的不好
		- 贡献：
			- 统一RGB-D SLAM框架下nerf的综合评价
				- 我们提出一种新的RGB-D SLAM基准框架，特征是一个统一的评估协议用于有效的评估不同的NeRF组件。我们从以 NeRF 为中心的范式展开我们的基准测试。 它涵盖了五个主要变量，在图2中分为两类，即统一的SLAM框架（包括统一实施的采样、训练和关键帧选择）和作为G和F组合的NeRF。我们的主要目标是研究 NeRF 如何在两个既定场景（实验室和实际场景（第 3.4 节））中的统一控制配置（第 3.2 节）下影响 SLAM 性能。
			- 关键的见解和衍生的新设计
				- 我们揭示了 INR 在 RGB-D SLAM 问题中的性能显着差异归因于它们的结构范式。 具体来说，简化 4D 特征空间的混合表示（例如哈希网格和三平面）通常需要对几何和外观进行单独编码才能实现最佳性能，而完整形式的表示（例如密集网格和纯 MLP）则不需要 这。 我们还发现，在具有完整轨迹循环的数据集中，例如 复制数据集[39]，基于网格的INR（哈希网格和密集网格）表现出更好的性能，而基于分解的INR（三平面和分解）在随机、无循环轨迹下表现出优异的功效，例如 [1]中的序列。 这种现象启发我们提出一种基于网格和基于分解的方法的新颖混合。
			- 扩展建图的工程技巧包